[Music]
[Музыка]
[Applause]
[Аплодисменты]
hello everyone and welcome to
Привет всем и добро пожаловать на
greater bay area blockchain week i'm
неделю блокчейна в районе Большого залива. Я
olga yarzewski head of content for an
Ольга Яржевски, глава отдела контента группы по
exchange group and you're mc today
обмену, а сегодня вы ведущий.
it is aimed at answering a very
очень
important blockchain question
важный вопрос о блокчейне,
how to bridge the permissioned and
как соединить миры с разрешениями и без
permissionless worlds
разрешений,
and to address this we have an amazing
и чтобы решить эту проблему, у нас есть удивительная
set of experts sitting on this panel
группа экспертов, сидящих сегодня на этой панели,
let me do a quick round of introductions
позвольте мне сделать быстрый раунд представлений, который
he found a
он нашел
ceo of red day technology one of the
генеральный директор Red Day Technology один из
four founding members of the blockchain
четырех членов-учредителей
based service network bsn hi ifan thank
сервисной сети на основе блокчейна bsn привет, ифан
you for being here
спасибо за то, что вы здесь
hi everybody hi alexander filatov ceo
привет всем привет александр филатов генеральный директор
and founder of tone labs
и основатель тон лабораторий
hi alexander hi great to be here
привет александр привет рад быть здесь
thanks for being here dr weishan long
спасибо за то что вы здесь д-р вейшань лонг
chairman at
председатель
digi node initiative hi dr law
инициативы digi node привет д-р закон
good to see you hi everyone pleasure to
рад видеть  всем привет, приятно
be here
быть здесь,
thank you and uh han fang zhang senior
спасибо, и э-э, хан фанг чжан, старший
engineer at bitu1 blockchain it's one of
инженер блокчейна bitu1, это одна
the networks which have recently joined
из сетей, недавно присоединившихся
the bsn hi hankfang
к bsn, привет, hankfang,
hi everyone thank you so much again for
привет.  всем еще раз большое спасибо за то,
coming together for this panel well i
что собрались вместе для этой панели, ну, я
would like
хотел
uh to start with you ifan since we've
бы начать с вас, ifan, так как у нас
had a very interesting talk
был очень интересный разговор
at hong kong blockchain week in november
на неделе блокчейна в гонконге в ноябре
a lot has happened for bsn and
, для bsn многое произошло, и
i have to say it is rapidly turning into
я должен сказать  он быстро превращается
a major infrastructure that is actually
в крупную инфраструктуру, которая фактически
used by
используется
projects and developers worldwide and
проектами и разработчиками по всему миру, и
um i know that to ensure that and to
я знаю, что для обеспечения этого и
comply with the chinese regulation the
соблюдения китайских правил
bsn is actually split into two
bsn фактически разделен на две части,
which is the chinese domestic version
которые являются китайской внутренней версией,
that supports
которая поддерживает
uh permissioned or enterprise
разрешенные или  корпоративные
blockchains and the international net
блокчейны и международная сетевая
network right which includes
сеть, которая включает
public blockchains also so can you
общедоступные блокчейны, поэтому не могли бы
please tell us what is happening with
вы рассказать нам, что сейчас происходит с
bsn now
bsn,
and um what are you doing to drive
и что вы делаете, чтобы стимулировать
blockchain adoption
внедрение блокчейна
in china and worldwide okay uh
в Китае и во всем мире, хорошо
that that's a very good question but uh
, это очень хороший вопрос, но
let me class uh clarify a little bit
позвольте.  мой класс
it's a psn still one ps network
, уточните немного, это psn, еще одна сеть ps, которую
we just displayed the governance of bsn
мы только что показали, управление bsn
into two parts
на две части
appears in china which means the
появляется в Китае, что мне  и
governor
губернатор
anything everything happens on on
все, что происходит
on ps and inside time and the biasing
на ps и внутри времени, и предвзятое
international
международное сообщество
governs the the uh anything related to
управляет всем, что связано с
bsn outside china it's just like
bsn за пределами Китая, это точно так же, как
internet right in china there's a
интернет прямо в Китае, есть
central
центральное
central government agency to govern
агентство центрального правительства, чтобы управлять
internet
интернетом,
but in the usa is another agency you
но в США есть другое агентство  вы
know
знаете, что
in the u.s so but it's still one
в США так, но это все еще один
internet
интернет,
so one psn so yeah uh but the
так что один psn, так что да,
the reason for that uh split up because
но причина этого, э-э, разделилась, потому
the the regulations in china
что правила в
it doesn't support public chain and it
Китае не поддерживают публичную сеть и
doesn't support cryptocurrency
не поддерживают криптовалюту,
so by the outside we need you know
поэтому снаружи  нам нужно, чтобы вы знали,
because
потому что
biasing integrates all kind of uh
предвзятость интегрирует все виды
technol blockchain technology so outside
технологии блокчейна, поэтому за пределами
china we can integrate public chains
Китая мы можем интегрировать общедоступные сети
so and and you know support the public
, и, и вы знаете, поддерживать общедоступные
chains
сети,
so uh that's why we split uh governance
поэтому, вот почему мы разделили управление
supply into two
на две части,
so and uh since november we already uh
так что с ноября мы уже э-э
we integrate the you know more
мы интегрируем, как вы знаете,
more technology we integrate
больше технологий, мы интегрируем,
the the you know the uh remote public
как вы знаете, удаленные общедоступные
chains
сети,
but most importantly is in china
но самое главное, что в Китае
we launched what we call the open
мы запустили то, что  мы называем проект машины с открытым
permission machine
разрешением,
project uh the we call the opb
мы называем opb,
what opb is is basically because in
что такое opb, в основном потому, что в
it's not really you know
Китае не совсем
legal to basically run the public chain
законно запускать общедоступные узлы цепи,
okay and and and also which means for
хорошо, и, а также, что означает для
chinese developers
китайских разработчиков
it's really it's actually very
, это действительно очень
troublesome for them to connect to a
хлопотно  для них, чтобы подключиться к
public team
общедоступной команде
and under and and they cannot buy
и ниже, и они не могут покупать
cryptocurrency so
криптовалюту, поэтому
they actually cannot pay for the gas uh
они фактически не могут платить за газ
on
в общедоступной сети, но потому что Китай
really push for the blockchain
действительно продвигает технологию блокчейна,
technology and then
и тогда
you know it's really moved fast you know
вы знаете, что это действительно быстро продвигается, вы знаете
therefore the other developer
поэтому другой разработчик
also can get familiar with this kind of
также может ознакомиться с общедоступной цепочкой
public exchange environment
среды разработки общедоступной среды обмена,
so we will launch the open permission
поэтому мы запустим проект блокчейна с открытым разрешением,
project which is we bring the public
который заключается в том, что мы переносим общедоступную
chain
цепочку
inside china but convert that into a
в Китай, но преобразуем ее в версию с
permission
разрешением
version and and and take out the
и и  из
cryptocurrency
криптовалюты
and the so-so so chinese developer and
и так себе китайского разработчика
the chinese business
и китайского бизнеса
they can use this permission version
они могут использовать это разрешение  версию
of a public exchange environment and to
среды публичного обмена и
develop
разрабатывать
their own applications uh similar to the
свои собственные приложения, похожие на
public chain
публичную сеть,
and because there are no
и поскольку нет
cryptocurrencies so they pay
криптовалют, поэтому они платят
the gas with fair money so we need to
за газ справедливыми деньгами, поэтому нам нужно
build the the gateways payment gateways
построить платежные шлюзы шлюзов,
everything integrates the traditional
все интегрирует традиционную
payment system with
платежную систему
a blockchain framework so uh
с  структура блокчейна, так что,
i think uh uh uh because free tongue is
я думаю, э-э, потому что свободный язык
is the newest member of the opb project
является новейшим участником проекта opb,
i think uh alex can can talk about that
я думаю, э-э, Алекс может рассказать об этом
more
подробнее,
uh next yeah thank you
э-э, да,
thank you this is very interesting i
спасибо, это очень интересно, у меня
have a quick follow-up question so
есть быстрый дополнительный вопрос  Итак,
um how does psn evaluate projects to
как psn оценивает проекты, чтобы
import them and what's the main criteria
импортировать их, и каковы основные критерии
for that uh the the first one
для этого. Первый из них
is uh it's the device diversify
— это диверсификация устройств,
which means we don't want just use one
что означает, что мы не хотим просто использовать
uh technology
одну технологию,
even with our interchange services we
даже с нашими услугами обмена, мы
use two unaware ideas through the third
используем две неосведомленные идеи.  через
one the first one
третий первый,
so uh the first one is divide diversify
так что первый - это разделение, диверсификация,
and the next one is
а следующий -
you know it's really really good for
вы знаете, что для разработчика действительно очень хорошо
to develop applications okay that's a
разрабатывать приложения.  ладно, это
very
очень-
very main criteria because there's some
очень главный критерий, потому что есть некоторые
changes
изменения,
just for for example bitcoins it's
например, для биткойнов,
it's insurance you cannot deploy smart
это страховка, вы не можете развернуть смарт-
contract on bitcoins there
контракт на биткойнах, там
it cannot be used to develop uh
его нельзя использовать для разработки
applications and
приложений, и
you say we don't integrate bitcoin
вы говорите, что мы не интегрируем биткойн в
that chain so so that's the second one
эту цепочку, так что это  во-вторых
it's a really really you know
, это действительно действительно вы знаете,
and also is the maternity of the chin
а также материнство подбородка,
uh uh because we really you need
э-э, потому что нам действительно нужно, чтобы
you know not only you have chin you have
вы знали, не только у вас есть подбородок, у вас есть,
the you know all kind of development
вы знаете, все виды инструментов разработки,
tools
которые у
you'll have you know uh uh sdks you have
вас будут, вы знаете, э-э, вы знаете  знаете ли
you know everything's ready for for
вы, что все готово для
developers easier to use your chain to
разработчиков, проще использовать вашу цепочку для
develop
разработки
uh applications so uh and for public
приложений, так что, а для общедоступной
chain we
цепи
we integrate outside china we actually
мы интегрируем за пределами Китая, мы на самом деле
looking for you know
ищем, вы знаете,
the basically the most popular ones the
в основном, самые популярные, которые используют
most people use that
большинство людей,
so that that's usually you know we
так что это обычно вы  знаю, что мы
integrate first
интегрируем сначала
interesting thank you so much thank you
интересно, большое спасибо, спасибо,
um i would like to uh
я хотел бы
stay in um the great bear greater bay
остаться в районе великого медведя в большом
area of china
заливе Китая,
since it's um the topic of our
так как это тема нашего
conference and let's
сотрудничества.  nference, а теперь давайте
now put a spotlight on um this region
сосредоточим внимание на этом регионе,
and here's to you dr law and can you
и вот вам доктор Лоу, и не могли бы
please tell us more about the diginode
вы рассказать нам больше об инициативе diginode,
and um i know that it's it is a region
и я знаю, что это региональная
specific initiative right well
инициатива,
uh yes and no because this is um uh
ну, да, и нет, потому что это...  э-э,
a company based in hong kong and we have
компания, базирующаяся в Гонконге, и у нас есть
exclusive license with bsn
эксклюзивная лицензия
to be the portals for hong kong and
с bsn на порталы для
macau
Гонконга и Макао,
and obviously that will be putting
и, очевидно, это позволит нам оказаться
into the center of the quicker bay area
в центре района быстрого залива,
so but in theory we are open for
так что, но теоретически мы открыты для
business we want to help bsn to expand
бизнеса, который мы хотим  чтобы помочь bsn расшириться на
internationally and bridge the gap
международном уровне и преодолеть разрыв
between china
между Китаем
and the rest of the world in particular
и остальным миром, в частности,
the one bearing role economy so
одной несущей ролевой экономикой, поэтому
we are supposed to um able to serve
мы должны быть в состоянии обслуживать
everyone uh in the world uh so it's not
всех, э-э, в мире, так что это не
only limited to
ограничивается только
to the quicker bay area but but
более быстрым заливом  область, но
we internally have our interest focus
у нас есть внутренние интересы,
which is definitely
которые, безусловно,
uh the the hong kong sunshine and the
связаны с гонконгским солнцем и
nearby region
близлежащим регионом,
and we also want to focus on fintech
и мы также хотим сосредоточиться на индустрии финансовых технологий,
yeah uh sorry let me jump in the
да, извините, позвольте мне прыгнуть в
champion a little bit let me explain a
чемпиона.  немного позвольте мне немного объяснить,
what's a bsm portal okay so so uh
что такое bsm-портал, хорошо, так что
[Music]
[музыка]
the way we build bison is the
то, как мы строим bison, - это
infrastructure so
инфраструктура, поэтому
psn doesn't serve and the user
psn не обслуживает, а пользователь
and the developer direct directly so so
и разработчик направляются напрямую, поэтому
you have to go through a portal
вам нужно пройти через портал
so this portal is it's it's like a front
Итак, этот портал похож на переднюю
the psn so but each company can build a
часть psn, но каждая компания может построить
any way they want because they design
портал так, как она хочет, потому что они проектируют
and build the front and everything
и строят переднюю часть и
the process the interface the payment
все процессы, интерфейс, платежную
system the user management
систему, систему управления пользователями, которую
system you can build anywhere you want
вы можете построить где угодно.  хотим, чтобы
we psn
мы
provide apis to the portal so the portal
предоставили psn API для портала, поэтому портал
through the api
через API
to communicate with psn to deploy
для связи с psn для
a a project to deploy to creations
развертывания проекта для развертывания в творениях
to to to generate certificates to access
для создания сертификатов для доступа к
public chains
общедоступным цепочкам
throughout the apis so all the user
по всему API, чтобы вся информация о пользователе
stay in the portal uh on bism we don't
оставалась на портале, э-э, на bism  у нас
have
нет личной информации с какого-либо портала,
so there's no
поэтому нет
api to collect personal information
API для сбора личной информации,
so all the users belong to the portal
поэтому все пользователи принадлежат порталу,
that's portal spanish
который является испанским порталом,
what biases do is support the portal so
что делают предубеждения, так это поддерживают  портал,
so the portal
так что оператор портала
operator are our customers not under
- наши клиенты, не являющиеся
developers so
разработчиками, поэтому
thanks for the explanation really it's a
спасибо за объяснение, на самом деле это
very complex infrastructure and it's
очень сложная инфраструктура, и
really important to learn and to know
очень важно учиться и знать,
how it works dr la do you have anything
как она работает.
other greater bay area parts will be
части региона тоже будут
joining the network too
присоединяться к сети,
other than hong kong and macau
кроме Гонконга и Макао,
uh as far as i know there are several
насколько я знаю, есть несколько
other portals in the rest of
других порталов в
the world and bsn will be
остальном мире, и bsn будет
growing the presence in
расширять свое присутствие во
all different parts of the world of
всех разных частях мира,
course we want to uh
конечно, мы хотим  э-э,
because of the importance of hong kong
из-за важности Гонконга
in reaching the
в достижении
china and the rest of the world so this
Китая и остального мира, поэтому этот
particular region
конкретный
is very important and we are part of
регион очень важен, и мы являемся частью
china hong kong is part of china
Китая Гонконг является частью Китая,
yet hong kong is a very international
но Гонконг - очень интернациональный
city and a lot of foreigners
город и много иностранцев
with a lot of connection to different
с большим количеством подключений к разным
countries so i think we are in a very
странам, поэтому я думаю, что мы находимся в очень
good position
хорошем положении,
to provide a portal service and we are
чтобы предоставлять услуги портала, и мы
trying hard to make it easy to use
прилагаем все усилия, чтобы сделать его простым в использовании
and and and for people to we are
и и и для людей, которым мы
organizing
организация
and promoting the communities so we are
и продвижение сообществ, поэтому мы
focusing helping
сосредоточены на том,
developers to build something on top of
чтобы помочь разработчикам создать что-то поверх
bsn
bsn,
all right it's interesting thank you um
хорошо, это интересно, спасибо, ну,
well
александр, теперь вам, ну, во-первых,
thanks so much for being here
большое спасибо за то, что вы здесь,
uh it's great to have you and can you
это здорово, что вы есть, и вы можете
update us on what's been happening uh
обновить  нам о том, что происходит
since
с тех пор
uh freetown got abandoned by telegram
, как телеграмма забросила Фритаун,
can you tell us more about the situation
можете ли вы рассказать нам больше о ситуации
in the developers community sure
в сообществе разработчиков,
sure well the freedom was launched in
конечно же, свобода была запущена в
may last year
мае прошлого года
as a decentralized community-driven
как децентрализованная сеть, управляемая сообществом,
and it evolved since then we have more
и с тех пор она развивалась.  у нас
than 400
более 400
validators and uh we enjoy you know
валидаторов, и нам нравится, что вы знаете
relatively large community and very
относительно большое сообщество, и оно очень
quickly growing we see about three
быстро растет, мы видим около трех
thousand developers in our ecosystem
тысяч разработчиков в нашей экосистеме,
and we love integration with bsm because
и нам нравится интеграция с bsm, потому что
i'm a big believer that
я твердо верю, что технологии без
permissionless and permissioned you know
разрешений и разрешений
should coexist their mission list is
должны сосуществовать их  список миссий
more open it's more like
более открыт, это больше похоже на
revolution and permission is more like
революцию, а разрешение больше похоже
an evolution
на эволюцию, которую
you know and typically governments and
вы знаете и обычно  правительства и
enterprises don't like revolutions they
предприятия не любят революций, они
prefer you know
предпочитают, чтобы вы знали
logical technological evolutions so i
логическую технологическую эволюцию, поэтому я
think once you breach the two
думаю, что как только вы нарушите два
you get beauties of the two worlds you
правила, вы получите красоту двух миров, вы
allow governments
позволите правительствам, которых
you know to get comfortable with the
вы знаете, освоиться с
technology and control what they would
технологией и контролировать то, что они
like to control
хотели бы контролировать.
uh you know and then you allow uh you
вы знаете, а затем вы разрешаете, вы
allow developers in china outside of
разрешаете разработчикам в Китае за пределами
china
Китая
access to technology which is very
доступ к технологии, которая очень
scalable we can talk about that if it's
масштабируема, мы можем поговорить об этом, если это
of any interest
представляет какой-либо интерес,
uh to get access to the developer tools
чтобы получить доступ к инструментам разработчика,
that simplify development
которые упрощают разработку,
yet be fully compliant with local
но при этом полностью соответствуют местным
regulations so this is
правилам.  так что это
we love this project this is interesting
нам нравится этот проект, это интересно
you know because
, знаете ли, потому что,
usually uh permissioned and
как правило, спикеры с разрешениями и без
permissionless
разрешений,
speakers i mean um don't really support
я имею в виду, на самом деле не поддерживаю
friendship narrative it's usually like
повествование о дружбе, это обычно похоже
an
на
agreement let me just let me just stay
соглашение, позвольте мне просто позволить мне просто остаться
on my philosophy for a second
на моей философии на секунду
first of all of course i mean
сначала  все, конечно, я имею в виду, что без
permissionless is
разрешений
uh is the future because it's more open
это будущее, потому что оно более открытое,
you know
вы знаете,
it engages you know more people it's
это привлекает, вы знаете больше людей
easier people love
людям легче любить
freedom that there is nobody to control
свободу, потому что их некому контролировать,
however again
однако, опять же,
governments and enterprises you know
правительствам и предприятиям, которых вы знаете
don't typically like that stuff
, обычно не нравятся такие вещи,
uh and uh what i also like about bsn
и что мне также нравится в проекте bsn, так
is that typically in the blockchain
это то, что обычно в пространстве блокчейна
space people
люди
focus on the first use case which is you
сосредотачиваются на первом варианте использования, который  знаете ли вы,
know cryptocurrency transfers b2b
что криптовалютные переводы b2b-
transfers
переводы,
because cryptocurrencies are not allowed
потому что криптовалюты не разрешены
in china
в Китае,
it means that the developers will focus
это означает, что разработчики сосредоточатся
on more like
на большем количестве, например
let's call it enterprise applications
, назовем это корпоративными приложениями
and use cases that don't necessarily
и вариантами использования, которые не обязательно
engage cryptocurrency
связаны с криптовалютой,
but you know leverage the power of the
но вы знаете, как использовать возможности
smart smart contract technology
смарт-смарт-контракта  технологии, в
whereas execute some business logic you
то время как выполнение некоторой бизнес-логики, вы
know transparency and whatever
знаете, прозрачность и все
so i think what china is going to bring
такое, поэтому я думаю, что Китай собирается внести
to the global blockchain table
в глобальную таблицу блокчейнов
is a lot of non-crypto projects more
множество некриптографических проектов, больше
like in the in the business logic and
похожих на бизнес-логику и
enterprise
предприятие,
uh and i think that's great because
и я думаю, что это здорово, потому что
typically people tend to focus you know
как правило, люди склонны сосредотачиваться
on the most obvious ones around
на самых очевидных, связанных с
cryptocurrencies you know
криптовалютами, которые вы знаете,
wallets exchanges taxes etc etc
кошельки.  обмен налогов и т. д. и т. д.,
so i think we're just going to see you
поэтому я думаю, что мы просто увидим, как вы
know very unique innovation
знаете об очень уникальных инновациях,
coming out of china and that's why we
исходящих из Китая, и поэтому нам
love that they would have access to
нравится, что у них также будет доступ к
technology as well
технологиям,
in addition to that chinese government
в дополнение к тому, что китайское правительство
recently increased
недавно увеличило
investment into digital innovative
инвестиции в цифровые инновационные
projects and that includes
проекты.  и это включает в себя также
mainly aimed at
блокчейн  на
and what are the results so far
что нацелены и каковы результаты на данный момент
are you in you tanking
вы занимаетесь
uh hello can you hear me
танкованием привет вы меня слышите
yes okay uh let me
да ладно позвольте
just give a briefly introduce about the
мне просто кратко рассказать о
bun champ
чемпионе по
uh we established the project at 2014
булочкам мы создали проект в 2014 году
and uh we launched the first dtn champ
и мы запустили первого чемпиона dtn
at 2018.
в  2018.
right now we have more than 15
Прямо сейчас у нас есть более 15
decentralized applications running on
децентрализованных приложений, работающих на
our feature
нашей упомянутой функции,
mentioned and our clients from different
и наши клиенты разного
level from start company to larger scan
уровня, от начинающей компании до более крупной сканирующей
company
компании.
and also to some project servers
а также для некоторых серверов проектов
our local government uh
нашего местного правительства,
so the bitcoin chain is a very
так что цепочка биткойнов - это очень
uh high performance low cost
высокая производительность, низкая стоимость
and uh public chain and uh
и публичная цепочка, и
we give a very smoothly developer
мы обеспечиваем очень плавный
experience to
опыт
other developers uh it's just a
разработки другим разработчикам, это просто
like feminine always a two way over
как женщина, всегда двусторонняя
there you can build your own blockchain
там  вы можете создать свой собственный блокчейн,
and uh we we don't actually
и мы на самом деле не
we we now only focus on the
делаем этого, мы сейчас сосредоточены только на
public change so but we get a lot of
публичных изменениях, поэтому, но мы получаем много
inspires
вдохновения
by uh let's miss mr kerr
от э-э, давайте пропустим мистера
the bsn the
Керра, bsn то,
what you said about the connect between
что вы сказали о связи между
the promised and the permanentes
обещанным  и постоянный
blockchain project is very inspiring and
проект блокчейна очень вдохновляет, и
i think we were more nation
я думаю, что мы были больше нации
about that so the portfolio mentioned
об этом, поэтому упомянутое портфолио,
i think it's very good solution if
я думаю, что это очень хорошее решение, если
we have that tools we may
у нас есть инструменты, которые мы можем
try to like be the summer connect
попытаться использовать летом,
to other blockchain projects as well as
чтобы подключиться к другим проектам блокчейна, а также
the data translation is safe and it's
к данным  перевод безопасен и
sync
синхронизирован,
so uh right now the btn chain
так что прямо сейчас цепочка btn,
uh we have a very good speed
у нас очень хорошая скорость,
the tps's around the 300 and
tps около 300, и
we offer easter material uh
мы предлагаем пасхальный материал,
virtual machine and the way over java
виртуальная машина и путь через java,
uh virtual machine and also go land and
виртуальный Mac  Hine, а также выйти на землю, и
we're working on
мы работаем над тем, чтобы
uh invest more popular language into our
вложить более популярный язык в нашу
system like javascript
систему, например, javascript,
all the things and we have a system that
все вещи, и у нас есть система, которая
is a uh self-developed uh uh
является э-э-э-э, саморазвитой э-э-э,
it's called the milky chain it's same
это называется молочная цепь, это та же
concept from
концепция,
the polka's parachute but we achieve it
что и у парашюта польки.  но мы добиваемся этого по-
different way and
другому и
which way to actually early than polka
каким образом на самом деле раньше, чем полька,
so i think this is a brilliant
поэтому я думаю, что это блестящее
introduction if you have any questions
введение, если у вас есть какие-либо вопросы,
you can ask me
вы можете задать мне
anyone wants to follow up on the event
любой, кто хочет следить за событием, которое
you want to pull up in this
вы хотите подтянуть в этом
collaboration with the public
сотрудничестве с публикой
blockchain yeah so outside china on bsc
Блокчейн, да, так что за пределами Китая на BSC
international we integrate public chains
International мы интегрируем общедоступные сети,
so the purpose is uh
поэтому цель
for developers obviously one gateway can
для разработчиков, очевидно, один шлюз может
access
получить доступ к
thousands change so it's cheaper easier
тысячам изменений, поэтому это дешевле и проще,
and
и
you know it's it's uh it's just
вы знаете, что это просто
convenient for for developers if you
удобно для разработчиков, если вы
want to build a smart exchange
хотите построить умный обмен
small wallet you know just just one
маленький кошелек, вы знаете, только один
gateway you
шлюз, у
you got iris so uh so uh uh uh
вас есть ирис, так что, так, так, э-э, э-
uh bitcoin is one of the the chin we
э, биткойн - один из подбородков, которые мы
integrate as
интегрируем, поскольку
they are from china and also they are
они из Китая, а также они
actually
на самом деле
i think they have the permission version
я думаю, что у них есть версия с разрешением, которую
he just doesn't want to yeah
он просто не хочет, да,
it's closer so he has one and
она ближе, поэтому у него есть одна, и
so it's uh it's uh uh under under the
поэтому она э-э-э-э-э-э-э под
company i actually is a very very
компанией я на самом деле очень-очень
well-known
известный
uh staff okay black action stuff in
э-э-э персонал, хорошо, черные боевики в
china
Китае
uh and they have that like so the worst
ну, и у них есть что-то вроде худших
six
шести, которые
you know the most uh patents regarding
вы знаете, больше всего патентов на блокчейн
in the world probably just behind the
в мире, вероятно, сразу после
ali group
группы Али,
so it's a very famous company in china
так что это очень известная компания в Китае,
interesting well congratulations on a
интересно, поздравляю с
great collaboration
отличным сотрудничеством,
um speaking from the developer side and
гм, говоря со стороны разработчиков, и
i love that you mentioned actually the
я  мне очень нравится, что вы упомянули на самом деле
cost of developing public chain
стоимость разработки приложений общедоступной сети,
sometimes it's not affordable for
иногда это не по карману
developers and
разработчикам, и
what can be done to reduce this cost and
что можно сделать, чтобы снизить эту стоимость, и
i would like to first address that
я хотел бы сначала задать этот
question with alexander
вопрос Александру,
what's been happening in the developers
что происходит в сообществе разработчиков
community is this a
, это,
problem sure well what we build at
конечно, проблема  ну, то, что мы строим в
friton by way i mean like broad
friton, я имею в виду, как широкое
developer community not just on labs
сообщество разработчиков, а не только в лабораториях,
which is a core
которые являются основным
developer is we build a whole what we
разработчиком, мы строим целое, что мы
call operating system
можем  вся операционная система,
which is essentially a breach between
которая, по сути, представляет собой брешь между
the blockchain protocol itself
самим протоколом блокчейна,
which is more of like a decentralized
который больше похож на децентрализованный
microprocessor speaking you know
микропроцессор, говорящий на
computer science language
языке компьютерных наук,
and then whatever sits on top and
а затем все, что находится сверху и
bridges to developers and uh
связывает разработчиков
and final users we typically call it
и конечных пользователей, мы обычно называем это
operating system so we call it
операционной системой, поэтому мы  назовите его,
it includes a whole bunch of tools for
он включает в себя целую кучу инструментов для
developers you know we have
разработчиков, вы знаете, у нас
a very comprehensive software
есть очень полный комплект для
development kit we have two compilers
разработки программного обеспечения, у нас есть два компилятора,
one first solidity which is obviously
один первый, Solidity, который, очевидно,
the most popular
является самым популярным
language so far being used in ethereum
языком, который до сих пор используется в эфириуме,
uh we have one
у нас есть один
llvm compiler which is cnc plus plus
компилятор llvm, который является cnc  плюс плюс
compatible
совместимый
sdk by the way supports 20 computer
SDK, кстати, поддерживает 20 компьютерных
languages
языков,
and we have a whole bunch of bindings
и у нас есть целая куча привязок, которые
you know with graphql with databases
вы знаете, с помощью graphql с базами данных,
which simplify development and the idea
которые упрощают разработку, и идея
is to um
состоит в том, чтобы
you know create the firebase like
создать Firebase, как
experience
опыт, который вы
remember in mobile applications until
помните в мобильных приложениях, пока
firebase came along
Firebase не появился вместе с
it was very expensive and difficult to
ним.  было очень дорого и сложно
build mobile applications
создавать мобильные приложения
and the firebase basically remove the
и базу Firebase.  полностью устранить
need for the whole back-end so you would
необходимость во всей серверной части, чтобы
just you know focus on the front-end
вы просто знали, что сосредоточьтесь на интерфейсе
and user experience so that's what our
и пользовательском опыте, так что это то, что наша
return os brings to the plate as well
обратная ОС также приносит на тарелку,
um i can give you one example we
я могу привести вам один пример, который мы
released last week
выпустили на прошлой неделе,
a technology called dbots which is like
технология  называется dbots, который похож
a smart contract
на смарт-контракт,
that bridges uh basically bridges the
который соединяет, в основном, мосты между
front end with the back end
интерфейсом и сервером,
trying to simplify my language and we
пытаясь упростить мой язык, и мы
announced like an official contest for
объявили официальный конкурс
the first debate
для первых дебатов,
and the first the winner came in 25
и первый победитель пришел через 25
minutes i mean 25 minutes from
минут, я имею в виду 25 минут от
technology released
технология, выпущенная
to the first debate so we think it's
для первых дебатов, поэтому мы думаем, что она
going to be very powerful
будет очень мощной
in an unleashed load of innovation in
в высвобожденной массе инноваций
the space and also bring developers from
в космосе, а также привлечет разработчиков из
the
не-блокчейн-пространства, что, я думаю,
very much needed if we want
очень необходимо, если мы хотим, чтобы
blockchain that great technology to take
блокчейн, эта великолепная технология,
a growing audience amazing iphone what
снять растущую аудиторию удивительный iphone как
about
насчет
what do you have to say about this
того, что вы можете сказать об этом
you're mute
вы немой
sorry uh you know therefore you know
извините ну вы знаете поэтому вы знаете
developer can
разработчик можете
you know develop applications cheaply
вы знаете разрабатывать приложения дешево?  y
one solution is take out the
одно из решений — вывести
cryptocurrency
криптовалюту,
okay just just think about the public
хорошо, просто подумайте о публичной
chain as a decentralized
сети как о децентрализованной
specialized the crown services so you
специализированной службе короны, чтобы вы
can deploy your application
могли развернуть свое приложение,
you know you just pay the fair money for
вы знаете, что просто платите справедливые деньги
the resources
за ресурсы,
i mean just remember public kitchen is
я имею в виду, просто помните, что общественная кухня — это еще
not all about the cryptocurrency
не все  криптовалюта
it's a decentralized infrastructure
- это децентрализованная инфраструктура, на которой
people can
люди могут
build the application on and communicate
создавать приложения и легко общаться,
easily transfer data easily and securely
легко и безопасно передавать данные,
so if because the public machine
поэтому, если общедоступная машина
has cryptocurrencies so you can see most
имеет криптовалюты, так что вы можете видеть, что
most almost 99
большинство почти
of the application is built around
99 приложений построено вокруг
cryptocurrency
криптовалюты,
that means that means how can public
это означает, что это означает, как может общедоступно
chain
цепочка
be used to solve traditional i.t
может быть использована для решения традиционных ИТ-
problems
проблем,
so i and because we talked with all the
поэтому я и, поскольку мы говорили со всеми
large corporations
крупными корпорациями,
banks the problem with with the diplo
банками, проблема с дипломным
traditional i.t application on public
традиционным ИТ-приложением в публичной
chain is
цепочке заключается в
the money they they make for traditional
том, что деньги, которые они зарабатывают на традиционных
ideas
идеях,
is a fair man but if they deploy the
- это честный человек, но если они развернут
application on public
приложение в публичной
chain they pay cryptocurrency fair money
сети они платят криптовалютой честные деньги
cryptocurrency they cannot control the
криптовалютой они  не может контролировать
cost
стоимость,
so the one solution is take out
поэтому единственное решение - вывести
cryptocurrency
криптовалюту
and use ceremonies so for traditional
и использовать церемонии, поэтому для традиционной
i.t system
ИТ-системы
they make money in fair money and pay
они зарабатывают деньги честными деньгами и
the cost in
оплачивают стоимость
money then balance okay so that's
деньгами, а затем балансируют хорошо, так что на
actually
самом деле
we we talked with alex that's actually
мы говорили с Алексом, что на самом деле
we are testing
мы тестируем
this concept with open permission
эту концепцию  с открытым разрешением,
because in china we take out the
потому что в Китае мы получаем право на
cryptocurrency
криптовалюту,
right and then you pay the fair money
а затем вы платите справедливые деньги
for the gas
за газ
and deploy your traditional application
и развертываете свое традиционное приложение
to solve traditional
для решения традиционных
problems without cryptocurrency so
проблем без криптовалюты, так
that's
что на
actually one concept i really need you
самом деле это одна концепция, которую я действительно хочу
know
,
to everybody needs to explore which
чтобы вы знали, что всем нужно изучить, что
means
означает
in the future there will be public
в будущем будут публичные
change just supporting cbd6
изменения, просто поддерживающие cbd6
and fair money but of course i i think
и справедливые деньги, но, конечно, я думаю, что
most
большинство
public chain probably including the free
общедоступных сетей, вероятно, включают свободное
time if you
время, если вы
ask you know a public chain without
спросите, вы знаете общедоступную сеть без
cryptocurrency sometimes
криптовалюты, иногда
it's no longer a public chain because a
это больше не общедоступная сеть из-за
the the you know the the the the best
отсутствия  вы знаете лучшие
things of the public chain
вещи в публичной сети
so but but there's needs for the simple
, но есть потребности в простых
cloud services decentralize the cloud
облачные сервисы децентрализуют облачные
services
сервисы,
so i i think there will be a niche
поэтому я думаю, что там будет нишевый
market there yeah
рынок, да,
yes i agree with that myself is a
да, я согласен с тем, что я сам
believer of a bitcoin and ether
верю в биткойн и эфир,
and i got my first bitcoin at 2012
и я получил свой первый биткойн в 2012 году,
after that these are come out with the
после чего они вышли с
capability to carry data
возможностью переноса  данные,
that's for developers let's say it's
которые предназначены для разработчиков, скажем так,
cutting edge
передовые
after ether there are a lot of a new
после эфира, есть много новых
project new tech
проектов, выпуск новых технологий
release on blockchain community it's
в сообществе блокчейнов, это
very exciting
очень интересно,
but the problem is that most of the
но проблема в том, что у большинства
new tech there's a star project they are
новых технологий есть звездные проекты, они
way too expensive for individual
слишком дороги для отдельного
developer or small company
разработчика.  или небольшая компания,
like uh for polka
например, для польки,
the parrot the pair chant how much he
попугай, пара скандирует, сколько он
gonna
собирается
pay for that part only the deposit
заплатить за эту часть, только депозит, который, как
i heard is around a hundred thousand
я слышал, составляет около ста тысяч
dollar
долларов,
yeah and for easter version two how much
да, и для пасхальной версии два, сколько
you're gonna deposit it's big amount
вы собираетесь внести, это большая сумма
easier that stopped people to even try
проще, чем остановился  люди даже
to build something on this public chain
пытаются построить что-то в этой общедоступной цепочке
that's why we view the btn chain
, поэтому мы рассматриваем цепочку
let's say it's a one purpose will be the
btn, скажем, одной из целей будет
btn chain with over same
цепочка btn с теми же
servers but with much lower cost
серверами, но без  гораздо более низкая стоимость,
how much is going to cost the um btn
сколько будет стоить цепочка um btn,
chain if you want to build some
если вы хотите создать какое-то
decentralized application on btn chain
децентрализованное приложение в цепочке btn,
costs nothing right now you only have
сейчас ничего не стоит, вам нужно
to pay your servers that's
только платить за свои серверы,
you always need to pay your service fee
вам всегда нужно платить за обслуживание,
and
и
after that the only thing you need to
после этого только  то, что вам нужно
pay is the translation fee
заплатить, это плата за перевод,
the transition fee the bitten chain is a
плата за переход, укушенная цепочка - это
multi-chain architecture which means
архитектура с несколькими цепочками, что означает, что
all the transition that's happened on
все переходы, которые произошли на
your
вашем
apparent channel it's not gonna cost
очевидном канале, вам ничего не будут стоить
you anything the transition phase only
, фаза перехода
happens when you sync your data from
происходит только тогда, когда вы синхронизируете свои данные с
your parent chain to the main chain
вашего  родительская цепочка в основную цепочку,
and we have a promotion for all the
и у нас есть акция для всей
smart team and developers that use
умной команды и разработчиков, которые используют
ptn channel as base to view the
канал ptn в качестве базы для просмотра
decentralized application
децентрализованного приложения,
we will offer more than 10 000 btn
мы предложим более 10 000 бат
as a stark foundation that will cover
в качестве надежной основы, которая покроет
all the
все
transition fees for a very long time so
сборы за переход для  очень долгое время, так что в
basically
основном
right now you use btn chains totally
прямо сейчас вы используете цепочки btn совершенно
free whatever is help you
бесплатно, что бы ни помогало вам
build your old chair and you can release
построить свой старый стул, и вы можете выпустить
your application on that chain and
свое приложение в этой цепочке и
btns is only focused on the public chain
Что касается сегодняшней темы, то разрешение и разрешение ведет к тому, что btns сейчас сосредоточены только на публичной цепочке,
but the architecture of a big chain
но архитектура большой цепи
chain
— это мутация, это кератиновая архитектура,
which means we are we can
что означает, что мы можем
easily connect to other blockchain if
легко подключиться к другому блокчейну, если
it's necessary
это необходимо, на
actually we have an upgrade in the
самом деле мы  есть обновление в
middle of last year
середине прошлого года
after the upgrade the btns user
после обновления разработчик пользователей
developer can easily do the cross-chain
btns может легко выполнить межсетевой
transition to other public chain like
переход к другой общедоступной сети, такой как
bitcoin
биткойн-
ether we will cover more at the in the
эфир, мы расскажем больше в
future
будущем
and uh yeah between btn where
и, да, между btn, где
we'll be very glad to be the bridge
мы будем  очень рад быть мостом
to communicate to towards
для общения в отношении
the permission word and the permission
слова разрешения, а слово разрешения
interesting dr law what about this uh
интересно, доктор Лоу, что насчет принятия
hybrid model
гибридной модели
adoption in in hong kong since this is
в Гонконге, так как это
international hub
международный центр,
yeah yes i i i agree with uh mr her
да, да, я согласен с вами, мистер она,
about this point um take for example
по этому поводу, я возьму  например,
argo rent
аренда арго,
which is one of the promising uh um
которая является одним из многообещающих
permissionless train invented by the
поездов без разрешений, изобретенных
famous
известным
mit professor turning award winner
профессором Массачусетского технологического института, ставшим лауреатом премии,
and they go into china and they go as a
и они отправляются в Китай и т.  эй, идите в качестве
opv right open permission blockchain
блокчейна с правом открытого разрешения opv,
and the the the
и
lack of the algo within china forcing
отсутствие алгоритма в Китае вынуждает
them to
их
focus or experiment with maybe
сосредоточиться или поэкспериментировать, возможно,
in the future with the dcep from china
в будущем с dcep из Китая,
to substitute that
чтобы заменить это
and make it into a very stable
и превратить его в очень стабильное
value when you you don't have to uh
значение, когда вы не  мне не нужно
worry about the fluctuation in this
беспокоиться о колебаниях
in the exchange market about
на биржевом рынке
the value right and and that i think is
о стоимости, и я думаю, что это
open
открыто
for a lot of niche application for the
для многих нишевых приложений в
future for people to explore that
будущем, чтобы люди могли изучить это,
and if that will further accelerate the
и если это еще больше ускорит
of dcep because the tcp is not only
развитие dcep  потому что TCP используется не
used in regular retail payment
только в обычных розничных платежах
on all this usage but also in a lot of
по всему этому использованию, но и во многих
new
новых
interesting blockchain applications i
интересных приложениях блокчейна, я
think that is actually very good
думаю, что это на самом деле очень хорошо,
so i really agree with that point of
поэтому я действительно согласен с этой точкой
view
зрения
now on the other side i also think it's
сейчас, с другой стороны, я также думаю, что это
interesting to look at
интересно посмотреть на
this is algorand going from outside into
это algorand идущий извне в
china but the
Китай, но
opposite direction i think is also um
противоположное направление, я думаю, также
becoming
становится
um the future uh trends
эм будущими тенденциями,
for example i see some of the very
например, я вижу некоторые из очень
famous um
известных эмм
permission blockchain live because in
permis  Блокчейн сион жив, потому что в
china
Китае,
which is uh quite widely adopted now
который довольно широко распространен сейчас,
because
потому
they are not allowed to do uh
что им не
permissionless blockchain in china so
разрешено использовать неразрешенный блокчейн в Китае, поэтому
they
они
force them to do it outside china if
заставляют их делать это за пределами Китая, если
there's a need
есть необходимость,
if they can use hong kong as a place to
если они могут использовать Гонконг в качестве места для
launch it and use the hong kong
его запуска  и использовать гонконгских
developers that's our hope that we will
разработчиков, мы надеемся, что мы
attract a lot to developer to help to
привлечем много разработчиков, чтобы помочь
build this
создать это
application and this new application in
приложение, и это новое приложение
the future
в будущем
could be something interesting to
может быть чем-то интересным, чтобы
combine some of the
объединить некоторые из
permissioned nature in china and the
разрешенного характера в Китае и
nature outside china now a lot of new
природа без разрешения за пределами Китая  сейчас много новых
innovation i think could happen in the
инноваций, я думаю, может произойти в
future
будущем
using that hybrid model so i'm very
с использованием этой гибридной модели, поэтому я очень
optimistic about this kind of trends
оптимистично отношусь к такого рода тенденциям
and let me jump in a little bit so
и позвольте мне немного вскочить,
but for bsn we are integrating our
но для bsn мы интегрируем нашу
blockchain technology so we
технологию блокчейна, поэтому
we we actually is neutral okay we
мы  на самом деле это нейтрально, хорошо, мы
integrate
интегрируем
public chain within integrated
общедоступную цепочку в интегрированную
permission machine
машину разрешений,
so we see a lot of us cases so we see
поэтому мы видим много случаев, поэтому мы видим,
there's a need for open permission in
что есть необходимость в открытом разрешении в
china and
Китае и др.
also we see a need for non
o мы видим потребность в
you know cryptocurrency public exchange
общедоступном обмене криптовалютой по
worldwide
всему миру,
so i really hope some company pay
поэтому я очень надеюсь, что какая-то компания
attention to this
обратит на это внимание
and develop something they can come to
и разработает что-то, что они могут прийти к
us okay we can put some money in and
нам, хорошо, мы можем вложить немного денег и
develop this publication without
разработать эту публикацию без
cryptocurrency so there's a
криптовалюты, поэтому есть
publishing with cryptocurrency there are
публикация с криптовалютой  есть
publishing without
публикации без
cryptocurrency there are open permission
криптовалюты есть
machine
машина с открытым
okay uh permission version of public
разрешением ладно эээ версия с разрешением публичного
change and there is
изменения и есть
purely permission machine all together
чисто машина разрешения все вместе
in the grid on bsn and how you can use
в сетке на bsn и как вы можете использовать
those technologies go through meet
эти технологии пройдите через
professor lowe's portal
портал профессора Лоу
okay go to the portal and you can all
окей зайдите на портал и вы  все могут
use all those streams
использовать все эти потоки
together that's how we link everybody
вместе, именно так мы связываем всех
together
вместе
posters machines and developers and the
плакаты, машины, разработчиков и
cloud resources we also integrate all
облачные ресурсы, мы также интегрируем
the core resources
все основные ресурсы
onto psn now speaking of
в psn, теперь поговорим о
links so during this event gpa
ссылках, поэтому во время этого мероприятия gpa
blockchain week we've been
blockchain week мы
actually talking a lot with speakers
действительно много говорили с  докладчики
about interoperability
о функциональной совместимости
and the importance of cross-chain
и важности кроссчейн-
features are there any services
функций.  y услуги,
represented for cross-chain needs in
представленные для межсетевых нужд
in bsn and what is the main challenge
в bsn, и что является основной проблемой
here
здесь, на
actually uh actually there's two uh two
самом деле, на самом деле есть два, два
major points why we even do bsn the
основных момента, почему мы даже делаем bsn,
first one is
первый из них — это
reduce the cost like everybody even high
снижение стоимости, как и у всех, даже у
school students they can access to
старшеклассников, у которых есть доступ к
blockchain technology okay
блокчейну.  Хорошо, технология
it should be very cheap to build the
должна быть очень дешевой, чтобы создать
privacy and the tests all
конфиденциальность, и все тесты
it should be very cheap to access any
должны быть очень дешевыми, чтобы получить доступ к любой
public chain and
публичной цепочке, и
they can test you know the technology so
они могут проверить, что вы знаете технологию, так
that's the first point the second one
что это первый пункт, второй на
actually is the interpretability
самом деле - интерпретируемость,
because we consider right now uh no
потому что мы считаем  прямо сейчас,
matter if it's privacy
неважно, конфиденциальная это
or a public chain they are like internet
или общедоступная сеть, они похожи на Интернет
in the early 1990s
в начале 1990-х годов,
okay because eventually they should link
хорошо, потому что в конечном итоге они должны связать
the data flows from one chain to
вместе потоки данных из одной цепочки в
inaudible
неслышимые
in the 1990s from one internet to
в 1990-х годах из одного Интернета в
another
другой
internet it become internet then you
Интернет, тогда вы
know we all see how internet changed
знаете  мы все видим, как интернет изменил
everything in our life so i think
все в нашей жизни, поэтому я думаю, что
eventually there will be something
со временем будет что-то, что
to connect all the chains for example
соединит все цепочки, например,
a smart contract from one chain to call
с  март-контракт из одной цепочки для вызова
another smart contract on
другого смарт-контракта в
another chain to transfer assets to
другой цепочке для передачи активов для
transfer data should be very very easy
передачи данных должен быть очень и очень простым
so so so that's why one major
, поэтому одним из основных
major focus of bsn is
основных направлений деятельности bsn
to build the interoperability within bsn
является создание функциональной совместимости внутри bsn,
just remember within bison we have ides
просто помните, что в bison у нас есть идеи
for anything
для  все, что
we have ids for any smart contract we
у нас есть идентификаторы для любого смарт-контракта, у нас
have ids for you know all the
есть идентификаторы для вас, вы знаете все, что
you know data centers so we can easily
вы знаете, центры обработки данных, поэтому мы можем
to find other genes
легко найти другие гены
on the open internet it's hard to find
в открытом Интернете, трудно найти
other things
другие вещи
to connect with but within bsn
для подключения, но в
environment it's much easier to do
среде bsn это намного проще сделать
so we are doing a lot of research and
так что мы проводим много исследований и
working with
работаем с
you know like pogba cosmos all those
вами, как с Pogba Cosmos, все эти
companies try to build
компании пытаются создать
some uh ambiance and a system level
какую-то атмосферу и протокол системного уровня
protocol which means you don't need to
, что означает, что вам не нужно
change any layer one you don't even need
менять какой-либо уровень, который вам даже не
to deploy a smart contract on your chain
нужно развертывать.  смарт-контракт в вашей цепочке
and call a local particle and connect
и вызовите локальную частицу и соединитесь
with
с
other chains it is not there yet we are
другими цепочками, этого еще нет, мы все еще работаем,
still you know working in progress
вы знаете, что работа в
well that's a very important work anyway
процессе, это очень важная работа в любом случае,
alex what about
алекс, что насчет
what can you say about interoperability
что вы можете сказать о совместимости,
it's one of the
это одна из
major issues for the developers
основных проблем для сообщества разработчиков,
communities of course
конечно,
we were big fans we already have a
мы были большими фанатами, у нас уже есть
bridge with
мост, с которым
we're currently in integration with bsn
мы в настоящее время интегрируемся с bsn,
as dr eufan mentioned we have a breach
как упомянул д-р Юфан, у нас есть брешь
with ethereum
в эфириуме,
we're finalizing by the way i always
мы  Кстати, завершая, я всегда
mean community developer community
имею в виду сообщество разработчиков,
finalizing the bridge to polka dot uh
завершающее мост к горошек, э-э,
teslas
тесла,
uh and a few other networks you know in
э-э, и нескольким другим сетям, которые вы знаете, в
certain sequence
определенной последовательности,
uh and i think like if you want to think
э-э, и я думаю, что если вы хотите подумать
about it philosophically
об этом с философской точки зрения,
i think blockchain already passed what
я думаю, что блокчейн уже прошел то, что
you know we call the netscape moment
вы знаете  мы называем
in iit industry netscape moment if we go
момент нетскейпа в индустрии нетскейп моментом если мы
back to 1994
вернемся к 1994 году
is when users discover that using
это когда пользователи обнаруживают что пользоваться
internet is relatively simple
интернетом относительно просто
you know when netscape navigator came
вы знаете когда вышел навигатор нетскейп
out but i don't think we yet had a an
но я не думаю что у нас еще был
iphone moment
момент
and an iphone moment in 2007 is when
айфона и момент айфона  в 2007 году
people said okay it's so cool that i
люди сказали, хорошо, это так круто, что я
gotta have it
должен иметь это,
and i don't think we're there yet
и я не думаю, что мы еще там,
because you know chain is exponential
потому что вы знаете, что цепочка экспоненциальна,
and i think interoperability is one of
и я думаю, что совместимость  один
the keys to getting to the
из ключей к тому, чтобы получить
iphone moment a little bit faster you
момент iPhone немного быстрее, вы
know maybe in the next couple of years
знаете, возможно, в следующие пару
to be optimistic so that everyone wants
лет быть оптимистичным, чтобы каждый
to have their own blockchain
хотел иметь свой собственный блокчейн, а
not the blockchain but that people
не блокчейн, но люди
wouldn't because obviously blockchain
не хотели бы, потому что очевидно, что блокчейн
brings
приносит вам пользу  знаете, что мы все знаем,
like transparency you know immutability
как прозрачность, вы знаете неизменность,
the trust if it's permission link is
доверие, если это ссылка на
permissionless as well
разрешение, также без разрешений,
and but it had downsides you know
и но у нее были недостатки, которые, как вы знаете,
technologies couldn't deliver
технологии не могли обеспечить
scalability uh that is required and also
масштабируемость, что требуется, а
the level of adoption
также уровень принятия
and user experience but now it's there
и пользовательский опыт, но теперь это
the tools are there
там инструменты есть там
you know ui ux is their performances
вы знаете ui ux это их производительность
there for example
там например
in our chain the blocks are formed in
в нашей цепочке блоки формируются за
0.2 seconds
0.2 секунды
because of the dynamic charging or
из-за динамической зарядки или
multi-threading to be more precise
многопоточности если быть точнее
and that's very fast no that's good for
и это очень быстро нет это хорошо для
fintech that's good for any gaming
финтеха это хорошо для  любое игровое
application
приложение,
so uh it's getting there and i think it
так что оно становится там, и я думаю, что оно
will start
начнет
biting market share away from
откусывать долю рынка от
centralized i.t
централизованного i.t,
uh i mean i mean decentralized software
я имею в виду, я имею в виду децентрализацию  лизированное программное обеспечение
and what bsn is doing in china is
и то, что bsn делает в китае, на
actually one of the way to accelerate
самом деле является одним из способов ускорения того,
that you know that adoption uh wherever
что вы знаете, что внедрение, где бы
it makes sense obviously from
это ни имело смысл, очевидно, от
you know centralized classical a.t to a
централизованного классического до
more decentralized
более децентрализованного,
um so centralized
так что централизованная
nature and decentralized nature actually
природа и децентрализованная природа на самом деле
can and must coexist
могут и должны сосуществовать
after all um by the way
в конце концов, хм, кстати,
i as you know it is often said that if
как вы знаете, часто говорят, что если
you even question yourself
вы даже задаетесь вопросом
if you need blockchain then most
, нужен ли вам блокчейн, то, скорее
probably you don't need it
всего, он вам не нужен,
in your you know in your company in the
вы знаете, в вашей компании в
innovative program
инновационной программе,
what can you say about the um enterprise
что вы можете сказать о  гм внедрение предприятия,
adoption because
потому что
enterprise use is very important how do
использование предприятия очень важно, как
you assess the speed of this adoption is
вы оцениваете скорость этого внедрения,
it
действительно ли сейчас легко внедрить блокчейн
into enterprise or commercial systems
в корпоративные или коммерческие системы
in china and outside of china or big
в Китае и за его пределами, или крупные
companies are still very slow to do it
компании все еще очень медленно делают это
yeah i i mean it's like alex
да, я имею в виду  это как Алекс
just said it's very very early right now
только что сказал, что сейчас очень-очень рано
right now it's like
прямо сейчас это как
1993 of the internet most people still
1993 год в Интернете большинство людей все еще
you know at that time you say internet
вы знаете в то время вы говорите интернет
why were you even using internet what's
почему вы вообще пользовались интернетом что
what's the internet then in 1995 people
такое интернет тогда в 1995 люди
say what's internet is the email
говорили что интернет это электронная почта
okay that simplest application email is
ладно что самое простое приложение электронная почта
the internet
это интернет
so after 30 years you'll see how the
так что через 30 лет вы увидите как
internet changes
интернет
the whole world all the business logics
меняет весь мир всю бизнес логику
all the business scenarios all the
весь бизнес  сценарии все
business
бизнес-
process but remember on in china
процессы, но помните, в Китае
until 2005 the big financial
до 2005 года крупные финансовые
institutions and the governments begin
учреждения и правительства
to use the internet to serve people
начали использовать Интернет для обслуживания людей,
okay 10 years 10 years after
хорошо, 10 лет, 10 лет после
1995. so so so blockchain technology
1995 года. так что технология блокчейна
will be quicker
будет быстрее,
but it still takes a while okay right
но это все равно займет некоторое время, хорошо  прямо
now people say what's blockchain
сейчас люди говорят, что такое
technology crypto cryptocurrency because
технология блокчейн, криптовалюта, потому что
it's
это простейшее приложение,
um based on blockchain technology
основанное на технологии блокчейн,
but remember all the company
но помните всю компанию,
all the banks even right now many many
все банки, даже прямо сейчас многие многие
individual developers
отдельные разработчики
explore the blockchain technology to try
изучают технологию блокчейн, чтобы
to build
попытаться построить, как
you know the the the blockchain
вы знаете,
technology decentralized the concept
децентрализованную технологию блокчейна.  концепцию
into their commercial it system so so
в свою коммерческую ИТ-систему, так
there will be
что будет
many many user cases and that will also
много людей  y пользовательские случаи, и это также
push
подтолкнет
to improve the the underlying framework
к улучшению базовой структуры, которую
you know just like
вы знаете, как
i said there will be many many times you
я уже сказал, будет много много раз, когда вы
know with crypto
знаете
currency results and the permission
результаты криптовалюты, цепочку разрешений
and the hybrid chain like half
и гибридную цепочку, например, половинное
permission
разрешение,
and you know some kind of you know
и вы знаете, какой-то из вас  знаю
public kind of governance some kind of
общественный вид управления какой-то
design
дизайн,
so so i i i think there will be many
поэтому я думаю, что будет много
type but uh
типов,
but i i think i need the three years
но я думаю, что мне нужно три года, от
three to five years
трех до пяти лет,
really really to reach you know a mess
действительно, действительно, чтобы достичь вы знаете беспорядок, который
you know begin the mass adoption under
вы знаете, начать массовое внедрение в рамках
cbd6 and the digital currency will help
cbd6 и  цифровая валюта поможет поможет
dr law do you agree with this evaluation
доктор Ло вы согласны с этой оценкой от
three to five years
трех до пяти лет
plus a cbdc well
плюс cbdc ну
uh china's cbdc will be coming out very
эээ китайский cbdc выйдет очень
soon will be less than maybe one or two
скоро будет меньше чем один или два
years
года
if my information is correct um
если моя информация верна эм
i think another trend pushing this
я думаю другое  Тенденция, ускоряющая это,
faster is
является
this early stage of institutional now
ранней стадией институционального развития, в настоящее
uh putting the treasury and buying
время создание казначейства и покупка
bitcoin as a
биткойнов
as a reserve and that trend
в качестве резерва, и эта
is is now starting to spread to
тенденция теперь начинает распространяться на
some other companies right and if you
некоторые другие компании.  правильно, и если вы
think about this if
думаете об этом,
uh international company multinational
если международная компания, многонациональная компания,
start to adopt and realize they can buy
начнет принимать и понимать, что они могут покупать
bitcoin and hold it and use it for for
биткойны, хранить их и использовать
for reserve purpose the next question
для резервных целей, следующий вопрос, о котором
they will think about is what other
они будут думать, это какую другую
blockchain technology we can use right
технологию блокчейна мы можем использовать правильно,
so this
так что это
um i think have a very positive uh
э-э, я думаю, что это оказывает очень положительное
effect in the mindset
влияние на мышление,
because previously still a lot of people
потому что раньше все еще многие люди
think oh this is uh this is not
думали, что это э-э, это незаконно, это э-э,
this is um this is a policy scheme this
это политическая схема, это
is uh worth nothing they will collapse
ничего не стоит, они разрушат
all this kind of doubt i think was
все эти сомнения.  Думаю, это
influencing a lot of my share and with
повлияло на большую часть моей доли, и с
this
этой
um kind of a new trend i think
новой тенденцией, я думаю,
we will have a positive uh event uh an
у нас будет положительное событие, э-э,
effect
влияние
on the adoption on blockchain in big
на принятие блокчейна в крупных
companies now
компаниях, теперь
i also want to echo one thing i
я также хочу повторить одну вещь, о которой я
mentioned earlier
упоминал ранее,
when in
когда в
in the permission world where you want
в мире разрешений, где вы хотите
um using cbdc
использовать cbdc,
um to replace the the proper chain
чтобы заменить правильную цепочку,
uh currency uh one very good example
э-э, валюту, один очень хороший пример,
is actually that i noticed is actually
который, как я заметил, на самом деле находится
in switzerland that they're building one
в Швейцарии, которую они строят.  ne
of the next generation
из
digital security exchange now this
биржи цифровой безопасности следующего поколения, теперь эта
is built on quarter technology but they
биржа построена на технологии квартала, но они
also
также
point out the mission is to use the
указывают, что миссия состоит в том, чтобы использовать
swiss switzerlands
швейцарскую
uh cbdc to be the vehicle for trading
швейцарию, э-э, cbdc, в качестве средства для торговли
this
этой
digital current digital security in the
цифровой текущей цифровой безопасностью в
future
будущем,
so this is two step actually using
так что это два шага  на самом деле использование
digital cbdc
цифрового cbdc
and buying digital securities right and
и правильная покупка цифровых ценных бумаг, и
these are both
оба они
very big uh impact on our capital
очень сильно влияют на наши рынки капитала,
because right exchange with all this
потому что правильный обмен со всей этой
security being tokenized
токенизированной безопасностью в
will be eventually a big thing so that's
конечном итоге станет большой вещью, так что
the thing that i hope
это то, что я надеюсь
will eventually trigger to happen in
, в конечном итоге произойдет в
china as well
Китае  а также,
when when more use case of the cbdc will
когда больше вариантов использования cbdc
be adopted into
будет принято в
other financial applications so that's
других финансовых приложениях, так что
thank you yeah digital securities and
спасибо, да, цифровые ценные бумаги и
tokenization is another
токенизация - еще одна
very big and very hot topic and it
очень большая и очень горячая тема, и она
really varies depending on jurisdiction
действительно зависит от юрисдикции,
as far as we know right alex okay
насколько нам известно, верно, Алекс, хорошо,
um alex um i'm sorry we are out of time
гм  Алекс, извините, у нас нет времени,
um i urge you to make your
я призываю вас сделать
last point and uh we're gonna just
последнее замечание, и мы просто
quickly wrap it up
быстро завершим его.
sure well again we're very excited about
хорошо, конечно, еще раз, мы очень рады
cooperation with bsn
сотрудничеству с bsn,
i don't you want to repeat what i said
я не хочу повторять то, что я сказал
at the beginning but i think
в начале, но я думаю, что
china like kind of to a large extent
Китай, как своего рода Китай, в значительной степени
china led
привел
to this kind of payment revolution in
к такой платежной революции
the last 20 years you know
в последние 20 лет.  лет, вы знаете,
transcending the whole generation of iq
превзойдя целое поколение iq,
i think china will play a similar
я думаю, что Китай будет играть аналогичную
similar role um you know you know in the
аналогичную роль, вы знаете, вы знаете, что в
blockchain space driving adoption
пространстве блокчейна будет
beyond the cryptocurrencies to the other
способствовать внедрению не только криптовалют, но и других вариантов
use cases and we're
использования, и
we're very excited to you know welcome
мы очень рады, что вы знаете, добро пожаловать
chinese developers on our platform
китайские разработчики на нашей платформе,
uh and um we would certainly you know we
э-э, и мы бы, конечно, знали, что мы
would certainly make them happy with our
определенно осчастливим их нашими
tools and they would find that
инструментами, и они обнаружат, что
development on the blockchain
разработка на блокчейне
can be you know just just a few days i
может занять всего несколько дней, я
can give you one example the nft
могу привести вам один пример,
subject is very hard so when we
тема nft  очень сложно, поэтому, когда мы
introduce the technology for nft tokens
представили технологию для токенов nft
two weeks ago
две недели назад,
three weeks ago um in freetown
три недели назад, гм, во фритауне
it took the first it took guys it took
потребовалось первое, что потребовалось, ребята, потребовалось
three developers and only two weeks
три разработчика и всего две недели,
to come up with the first nft
чтобы придумать первый nft
marketplace on freight on
mar.  ketplace на фрахте в течение
two weeks three developers and uh you
двух недель три разработчика, и вы
know they sold their first collection
знаете, что они продали свою первую коллекцию
and made thirty thousand dollars in one
и заработали тридцать тысяч долларов за один
day
день,
isn't that amazing uh so i think
это не так уж удивительно, так что я думаю,
innovation like that will continue to
что такие инновации будут продолжать
accelerate
ускоряться
thank you so much well i think we
, большое вам спасибо, я думаю, что мы на
actually had
самом деле  было
several building blocks and that bridge
несколько строительных блоков, и этот мост
between permissioned and permissionless
между разрешенным и не разрешенным
blockchain
блокчейном
being put during this panel thank you so
был установлен во время этой панели.
much everyone for being here today
Большое спасибо всем за то, что были здесь сегодня,
unfortunately our time is up
к сожалению, наше время истекло,
but i urge you to enjoy the rest of the
но я призываю вас наслаждаться остальной частью
conference we have an amazing content
конференции, у нас есть потрясающий контент
coming up um if on here everyday
, гм.  если здесь повседневная
technology alexander vladov of ton labs
технология александр владов из ton labs
doctor law
доктор закон
of diginote and um um hefenjang of bt1
о диджиноте и эм эм хефенджанг из bt1
um
эм
unfortunately we lost his video
к сожалению мы потеряли его видео
transmission thank you so much everyone
передачу всем большое спасибо
and uh
и
i really enjoyed uh talking to you today
мне очень понравилось пообщаться с вами сегодня
have a good day and stay healthy thank
хм хорошего дня и оставайтесь  здоров
you everyone
спасибо всем
bye-bye bye dr law
пока-пока пока доктор лоу
[Music]
[музыка]
you
вы